linux文件的三种时间属性

1、在Linux下，一个文件也有三种时间属性：

访问时间、修改时间、状态改动时间。


在Linux下没有创建时间的概念，也就是不能知道文件的建立时间，但

如果文件建立后就没有修改过，修改时间=建立时间；

如果文件建立后，状态就没有改动过，那么状态改动时间=建立时间；

如果文件建立后，没有被读取过，那么访问时间=建立时间，因为不好判断文件是否被改过、读过、其状态是否变过，所以判断文件的建立时间基本上为不可能。


linux文件的三种时间属性分别为：

atime，为access time（访问时间）的缩写，显示的是文件中的数据最后被访问的时间，读一次这个文件的内容，这个时间就会更新，比如被系统的进程直接使用或者通过一些命令和脚本间接使用。（执行一些可执行文件、脚本）或对这个文件运用 more、cat等命令。ls、stat命令都不会修改文件的访问时间

mtime，为modify time（修改时间）的缩写，显示的是文件的内容被改变时的最后时间，比如用vi编辑时就会改变（也就是Block的内容），ls -l列出的时间就是这个时间。

ctime，为change time（状态改动时间）的缩写，显示的是文件的权限，拥有者，所属的组，链接数发生改变时的时间。当然当内容改变时，也会改变。（也就是Inode内容发生改变和Block内容发生改变时），通过chmod、chown命令修改一次文件属性，这个时间就会更新。






crw-r--r-- 1 root root 231, 0 Aug 21 14:16 hellodev
lrwxrwxrwx 1 root root       7 Aug 21 13:49 centos-home -> ../dm-2

如果该字母是"l",表示该文件是一个符号链接.符号链接的概念类似于windows里的快捷方式.字母"l"是link(链接)的缩写.在UNIX类系统中,一个文件可以有多个文件名,一个文件的多个文件名之间互称为硬链接(hard link).这些文件头可以指向同一个文件,删除其中一个文件名并不能删除该文件,只有把指向该文件的所有硬链接都删除,这个文件所占用的空间才真正被释放,该文件才真正被删除.这和windows是有很大区别的,windows中不允许一个文件有两个以上文件名,如果存在这中情况,则被认为是文件系统错误.如果你以前在windows下玩过DEBUG就知道,可以用DEBUG修改一张软盘上的根目录,使一个文件同时具有两个文件名.但是修改好后用 scandisk监测的时候会被认为是交叉链接错误.

开头为b的表示块设备文件(block),,设备文件是普通文件和程序访问硬件设备的入口,是很特殊的文件.它的没有文件大小,只有一个主设备号和一个辅设备号.上面的hda1就是一个设备文件,具有主设备号3和辅设备号1.表示第一个硬盘第一个分区.

另外,如果第一个字母为c表示该文件是一个字符设备文件(character),一次传输一个字节的设备被称为字符设备,比如键盘,字符终端等,传输数据的最小单位为一个字节.一次传输数据为一整块的被称为块设备,比如硬盘,光盘等.最小数据传输单位为一个数据块(通常一个数据块的大小是512字节). 
